# 2.4. Participações (Modelagem)

No presente documento constam breves relatos sobre as participações e contribuições de cada membro sobre à Entrega 02.

A fim de guiar o julgamento sobre a significância das contribuições realizadas, foram definidos os seguintes atributos:

**Legenda – Significância da Contribuição para o Projeto**  

- **Excelente:** Contribuições de alto impacto, indo além do esperado. Envolvem liderança, proatividade, entrega de artefatos críticos, resolução de problemas e forte participação nas discussões.  
- **Boa:** Contribuições relevantes e consistentes, cumprindo tarefas atribuídas, participando das reuniões e colaborando ativamente no andamento do projeto.  
- **Regular:** Contribuições pontuais ou com menor impacto. Cumpre parcialmente o que foi proposto, participa de algumas atividades, mas de forma limitada.  
- **Ruim:** Contribuições insuficientes para o avanço do projeto. Envolvem baixa participação, atrasos recorrentes, entregas incompletas ou pouco engajamento.  
- **Nula:** Ausência de contribuições relevantes. O membro não participou de atividades ou não entregou nada para o andamento do projeto.

## Módulo Modelagem Estática (Foco_1)

| Nome do Membro  | Contribuição | Significância da Contribuição para o Projeto<br> (Excelente/Boa/Regular/Ruim/Nula) | Comprobatórios Claros (com link) |
|------------------------|-----------------|----------|----------|
| [SEU NOME](https://github.com/SEUGIT) | ---- | ---- | ---- |



## Módulo Modelagem Dinâmica (Foco_2)

| Nome do Membro  | Contribuição | Significância da Contribuição para o Projeto<br> (Excelente/Boa/Regular/Ruim/Nula) | Comprobatórios Claros (com link) |
|------------------------|-----------------|----------|----------|
| [SEU NOME](https://github.com/SEUGIT) | ---- | ---- | ---- |


## Módulo Modelagem Organizacional OU Casos de Uso (Foco_3)

| Nome do Membro  | Contribuição | Significância da Contribuição para o Projeto<br> (Excelente/Boa/Regular/Ruim/Nula) | Comprobatórios Claros (com link) |
|------------------------|-----------------|----------|----------|
| [SEU NOME](https://github.com/SEUGIT) | ---- | ---- | ---- |
