# 2.5. Iniciativas Extras (Modelagem)

Para garantir que a modelagem do software fosse construída sobre uma base sólida e alinhada às necessidades do projeto, a equipe realizou um ciclo de Engenharia de Requisitos como uma iniciativa proativa. Estes artefatos foram considerados fundamentais para mitigar riscos de interpretação e garantir a qualidade e a precisão dos diagramas UML desenvolvidos nesta entrega.

Este processo foi estruturado em três artefatos principais, que serviram como a principal entrada para a fase de modelagem:

**Elicitação dos Requisitos**: Foi conduzido um levantamento das necessidades e expectativas sobre o sistema "O que planejo fazer" para investigar e compreender o problema a ser resolvido. O resultado deste trabalho consolidou a visão inicial do produto.

Comprobatório: [2.5.1. Elicitação de Requisitos](Modelagem/2.5.1.ElicitacaoRequisitos.md)

**Declaração dos Requisitos**: Os requisitos levantados foram formalizados e padronizados em um documento específico, utilizando os frameworks SAFe (para requisitos funcionais) e URPS+ (para não funcionais), criando uma especificação clara, organizada e rastreável.

Comprobatório: [2.5.2. Declaração de Requisitos](Modelagem/2.5.2.DeclaracaoRequisitos.md)

**Validação dos Requisitos**: Para confirmar se o que está sendo proposto pela grupo, foi desenvolvido e aplicado um questionário. Esta etapa foi crucial para validar e alinhar a especificação do projeto, sendo importante para direcionar a modelagem dos diagramas desenvolvidos.

Comprobatório: [2.5.3. Validação de Requisitos](Modelagem/2.5.3.ValidacaoRequisitos.md)

A execução destas iniciativas garantiu que a modelagem apresentada neste documento fosse um reflexo de requisitos bem compreendidos e validados.

## Referências Bibliográficas

> **PRESSMAN, Roger S**. *Engenharia de Software: Uma Abordagem Profissional. 7. ed.* Porto Alegre: AMGH, 2011. Disponível em: https://www.kufunda.net/publicdocs/Engenharia%20de%20Software%20-%207.ed.%20(Roger%20S.%20Pressman).pdf.

## Histórico de Versões

| Versão | Alteração | Responsável | Data | Revisor |  Detalhes da Revisão | Data da Revisão |
|--------|-----------|-------------|------|---------|----------------------|-----------------|
| 1.0 | Criação da página | [Brenno Oliveira](https://github.com/Brenno-Silva01) | 21/09/2025 | [SEU NOME](https://github.com/SEUGITHUB) | ---  | XX/XX/XX |
